Diferenças típicas que a gente acaba encontrando dentro dos bastidores das empresas.
Prazos de liquidação, diferenças temporais, isso tem grandes dificuldades de cruzamento de dados.
Cancelamentos e estornos, então operações convertidas após o fechamento,
pode ser uma divergência também dentro da DINP.
Antecipação de recebíveis, ou seja, o valor antecipado
desses valores, dos prazos fixados dentro do documento, isso também pode trazer
uma falta de rastreadibilidade de informação.
Mas lembre-se, essas diferenças típicas,
elas podem ser confrontadas, o seu contribuinte pode receber uma intimação,
mas você vai ter como informar o porquê que aconteceu.
Porque se houve um cancelamento, você consegue demonstrar o que aconteceu,
diferente de uma sonegação, diferente de uma omissão.
Então são diferenças típicas
que não se gera pânico, porque você tem rastreadibilidade de informação.
Se houve uma antecipação, tem contrato.
Esse contrato do recebível antecipado vai garantir, então,
a sua defesa perante uma intimação, uma autuação.
Contestação de cliente de processamento diretamente pela operadora,
reduzindo o recebimento.
Diferença entre valor bruto de venda e valor líquido.
Após as taxas, então, por qualquer erro de parâmetro,
ter enviado já com a exclusão das taxas pode ser um erro atípico também.
Então, nem toda divergência é um fraude.
Nem toda diferença, você não vai conseguir, então, respaldar o seu cliente.
Existem diferenças que você tem como comprovar o que aconteceu.
Então, o que eu quero trazer para vocês de alerta de compliance?
Divergência não é automaticamente fraude,
mas sem explicação documentada,
sem rastreabilidade de informação,
vira, sim, um risco fiscal.
Vira, sim, uma gestão de risco que a gente precisa avaliar.
O fisco não pressupõe de má fé imediata.
Ele vai trazer a rastreabilidade de informação.
Ele tem a informação.
Desde que o seu contribuinte emitiu o documento,
o fisco já recebeu a informação.
Então, antes de trazer uma autuação,
o fisco vai tentar cruzar as informações de todas as formas.
E quando ele chega,
é porque, de fato, ele não conseguiu chegar nesse valor total.